Ça veut dire quoi, le sujet ?
Lis-le à voix haute.
Sur la pelouse du parc,
des gens se promènent et traînent comme bon leur semble,
et jettent des épluchures et des papiers n'importe où.
Conçois un slogan pour la pelouse
pour inciter les passants à la respecter.
Regarde un peu ce que t'as écrit !
Lis-le.
Aujourd'hui tu marches dessus,
demain elle poussera sur ta tombe.
C'est quoi, ce bazar ?
Tu as copié ça sur Internet, hein ?
Bon, ça suffit.
Réécris-le dix fois.
Tu es enfin rentrée !
Je te préviens,
ça ne sert à rien de chercher ta sœur, tu comprends ?
C'est quoi, ce truc ?
Tu me l'as ramené ?
Xiao Cen,
pourquoi tu as ramené un ballon ?
C'est pas pour moi, quand même ?
J'en veux pas, c'est puéril.
Comment est-ce possible qu'on te l'ait offert ?
Tante, regarde ma sœur,
elle sourit sans répondre à ta question
et se laisse distraire par des futilités.
Va vite lui faire la morale.
Maintenant tu as toujours réponse à tout, hein ?
Rassieds-toi.
Xu Xiao,
merci pour le ballon.
De rien,
tant que ça te plaît.
La technique du juci peut réparer la porcelaine.
Pour tes œuvres,
le juci peut t'aider à assembler
les fragments de porcelaine plus solidement.
Mais la technique du kintsugi est différente.
Le kintsugi ne répare pas seulement la porcelaine,
il peut aussi réparer le bois, l'ivoire, le bambou, le jade
et d'autres matériaux comme la terre pourpre.
Ainsi,
tu pourras utiliser
plus de matériaux dans tes œuvres.
Tu auras plus d'espace
pour laisser libre cours à ton imagination.
Tu saignes.
Ça va.
Où est la trousse de secours ?
Là-bas.
Xiaqing,
laisse-moi voir.
Regarde.
Ça fait mal ?
Fais attention.
Ça va.
C'est pas grave.
Ces dernières années,
j'y suis habituée.
Je peux le faire moi-même.
Merci.
Te voilà de retour.
Maman, tante.
Xiaocen.
Tu es fatiguée ?
Ça va.
Je te le dis,
tu n'aurais pas dû aller dans cet atelier.
En effet, je n'aurais pas dû y aller.
Tu vois,
dès que tu rentres, tu y retournes.
Tu as fait quoi aujourd'hui ?
Qu'est-ce que je veux dire au juste ?
Pourquoi je suis triste au juste ?
Xiaocen.
Salut.
Pourquoi tu es arrivée
si tôt aujourd'hui ?
Ce week-end,
ça s'est bien passé avec Xiaqing ?
Ça s'est bien passé.
Xiaqing a fait beaucoup de progrès.
Que ce soit pour la réparation à l'agrafe ou le kintsugi,
elle a maîtrisé quelques techniques de base.
On va faire
une œuvre plus complexe.
On prévoit de combiner des fragments de porcelaine, du bambou et du bois.
Tu verras quand tu viendras à l'atelier.
Au fait,
pourquoi t'es pas venue à l'atelier ce week-end ?
Je me demandais
si Xiaqing n'avait plus besoin de moi.
Pourquoi tu penses ça ?
Tu l'as bien vu, non ?
Si j'y vais, je peux pas vraiment aider.
Xiaqing a peur que je me sente gênée,
alors elle me trouve des trucs à faire exprès.
À quoi bon ?
Tu crois pas que
tu devrais en discuter avec tout le monde ?
T'as qu'à en parler à Xiaqing,
vous êtes si proches de toute façon.
Ce serait impoli.
Xiaocen,
je me souviens que t'es pas du genre à abandonner en cours de route.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
De toute façon, je ne veux plus y aller.
Chaque jour, seul Xu Xiao arrive plus tôt que moi.
On dirait que notre classe
va accueillir un nouvel bon élève.
J'arrête le direct.
Venez manger de la pastèque.
Xu Xiao est rentré, viens manger de la pastèque.
Mangez sans moi.
Où est Xiao Cen ?
Elle n'avait pas dit qu'elle viendrait après les cours ?
Elle ne vient plus.
Encore un empêchement ?
Elle ne viendra plus du tout.
Je rentre.
Qu'est-ce qu'il a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Chers étudiants,
durant cette période, nous avons étudié la réparation Kintsugi.
Concernant la réparation Kintsugi,
depuis toujours,
il existe une controverse à ce sujet.
La réparation Kintsugi doit-elle
préserver la beauté originale de l'objet,
ou bien procéder à une
Une recréation ?
Respecter la beauté intrinsèque de l'objet
et lui donner un nouveau visage,
ce n'est pas contradictoire.
Je pense qu'un bon restaurateur
est capable de trouver un certain équilibre entre les deux.
Très bien.
Notre restauration des objets culturels,
parfois,
c'est dialoguer avec l'histoire.
Mais parfois,
nous devons nous connecter avec l'avenir.
Si
nous considérons un objet
comme un être humain,
être humain nécessite de la persévérance,
mais n'avons-nous pas aussi besoin d'apprendre,
de nous développer et évoluer constamment
pour nous perfectionner ?
Sur cette question,
j'espère que chacun donnera sa propre réponse.
Tu retournes en classe ?
Tu vas où ?
Je vais rendre mon devoir au professeur Liang.
Ça avance comment, votre œuvre avec Xiaqing ?
L'œuvre pour l'expo est pratiquement terminée.
Je te l'avais dit.
Mon absence ne changera rien de toute façon.
En fait,
comment s'est passé ton exam, Zhupan ?
J'ai eu des résultats moyens.
Moi, j'ai plutôt bien réussi.
C'est le prof qui a donné les sujets.
Quand ça ?
Je m'en souviens pas.
C'était pas envoyé dans le groupe ?
Tu regardes jamais les messages.
Tu l'as vu et tu me dis rien ?
C'est ton problème, hein.
En fait, j'ai pas vraiment aidé.
Xiaqing
a toujours été quelqu'un d'excellent.
Pas comme moi,
j'apprends tout très lentement.
Mais non.
Xiaocen,
pour moi,
tu as toujours été une partenaire très importante.
C'est vrai, c'est toujours comme ça.
Allez, laissez passer, laissez passer.
Mais non, pourquoi c'est toujours nous qui devons porter ça ?
Ils peuvent pas demander à quelqu'un d'autre ?
Exactement.
Allez, allez, excusez-moi.
Doucement, doucement.
La dernière fois, c'était toi,
cette fois c'est encore moi.
Oui, c'est clair.
Bon, je vais y aller alors.
Xuxiao !
Concernant l'exposition,
j'ai pensé à des gens qui peuvent t'aider.
Fais attention en descendant.
Attention !
Xiaqing !
On le met ici ?
Mets-le sur l'étagère.
Doucement !
D'accord.
Il y a des froides et des chaudes,
regardez bien !
Tenez, tenez.
Passez-les par là.
Je prends celle au matcha.
Tiens, celle-ci pour toi.
Merci !
Il y en a d'autres ?
Xiaqing, prends-en une.
Il y a des pailles ?
Des pailles.
Bois-la, bois-la.
Donne-m'en une autre.
Il y en a encore ici.
Merci.
Qui n'a pas de paille ?
Maintenant que tout le monde est là, je vais dire quelques mots.
Aujourd'hui, je vous remercie vraiment énormément
d'être venus nous aider.
Au nom de l'atelier,
je remercie sincèrement chacun d'entre vous.
Pas de quoi, Jingjing.
C'est normal.
Je suis sûre que cette expo va cartonner,
on viendra tous la voir.
Je vais vous dire un secret.
J'ai investi toute ma fortune
dans cette exposition.
Alors je vous demande
sur WeChat, sur Weibo,
de m'aider à faire la promo.
Si vous m'aidez à faire la promo,
je vous offre les bubble tea pendant une semaine !
C'est vraiment super.
Merci Jing.
Tu es généreuse.
Vraiment généreuse.
Il faut vraiment en faire la pub maintenant.
Alors,
euh...
Repose-toi bien.
Bonne nuit.
Je devrais m'excuser auprès de lui
pour l'affaire du studio.
Bien sûr qu'il t'aime bien !
Ce n'est même pas son arrêt
et pourtant il insiste pour te raccompagner à chaque fois.
Dis-moi, si c'est pas de l'amour ça, c'est quoi alors ?
C'est possible,
c'est quelqu'un de vraiment gentil
et il a peur que ce soit pas sûr pour moi de rentrer seule.
Allez !
S'il est vraiment si gentil,
pourquoi il raccompagne pas tous les camarades de classe ?
Alors Yuexin, qu'est-ce que je dois faire ?
Xiaocen,
tu n'as jamais pensé
que toi aussi,
tu n'es pas obligée d'attendre qu'il fasse le premier pas ?
Je pense que nous les filles,
on peut aussi prendre l'initiative pour la personne qu'on aime.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai encore du mal à croire qu'il m'aime bien.
Pourquoi ?
Tu es si belle et si intelligente,
et en plus tu bosses si dur.
Si j'étais Xu Xiao, je t'aimerais bien aussi !
Merci, Yuexin.
Sois confiante.
Yuexin,
tu es enfin arrivée.
Celui-ci est vraiment bien fait.
Celui-ci, c'est quand même celui-ci le plus beau.
Bon, on y va alors.
Salut.
Merci, salut.
Doucement.
On est déjà cet après-midi,
comment ça se fait qu'il n'y ait toujours que ces habitués qui viennent ?
Les clients occasionnels ne sont pas importants.
L'important, c'est Monsieur Qin.
Tant que Monsieur Qin apprécie les œuvres de Xiaqing
et qu'il investisse dans notre marque,
cette expo sera un succès.
Cette glaçure est vraiment magnifique.
Oui.
Ne faites pas attention à la petite taille.
Tianyuan.
Venez.
Permettez-moi de vous présenter
les membres
de notre studio Banlan.
Celle-ci,
je tiens à vous la présenter particulièrement.
Voici notre céramiste,
Fang Xiaqing.
Enchanté.
Bonjour, Monsieur Qin.
Maintenant, laissons Xiaqing
vous faire visiter
et vous présenter les œuvres.
D'accord.
Venez, par ici s'il vous plaît.
Ici,
c'est notre zone d'exposition principale cette fois-ci.
Cette fois-ci,
nous avons aussi beaucoup d'œuvres excellentes.
Cette œuvre s'appelle Éclat,
parce qu'elle brille comme des ailes de papillon.
Et puis cette œuvre,
elle s'appelle Mauvais Ami.
Sur l'un des fragments de porcelaine sont gravés les deux caractères Ziqi.
Peut-être que ce nom
Le patron Qin n'arrête pas de hocher la tête et de sourire.
Ça va le faire !
Ah bon ?
On dirait qu'il répond juste par politesse.
J'ai vu toutes vos œuvres,
c'est très bien.
Je vais continuer à vous suivre.
Ne vous dérangez pas,
au revoir.
Je vous raccompagne.
Prenez soin de vous.
Qu'est-ce qu'il a dit, le patron Qin ?
C'est bien.
Il a dit
qu'il apprécie beaucoup les œuvres de Xiaqing,
et qu'elle a du potentiel
pour devenir artiste.
Mais
il trouve que les œuvres de Xiaqing sont trop raffinées,
trop particulières.
Donc en tant que produits commerciaux,
c'est difficile de les produire en série.
On boit un coup ?
Allez.
J'ai quelque chose à vous dire.
On va probablement
déménager le mois prochain.
Déménager ?
Le matériel de l'atelier,
le loyer, l'électricité,
les dépenses quotidiennes,
y compris cette exposition...
J'ai vidé toutes mes économies.
Je comptais sur l'investissement du patron Qin.
Pour régler le loyer du mois prochain.
On ne pourra plus vivre ensemble ?
Je me disais qu'on pourrait d'abord louer un petit logement,
puis attendre de passer cette période difficile,
quand on aura un peu d'argent de côté.
En fait,
je me demande aussi
si je ne devrais pas quitter Jingdezhen
et rentrer trouver un vrai travail.
Comment, toi aussi tu veux partir ?
Je réfléchis juste.
C'est de ma faute,
Pardon.
J'ai déçu tout le monde.
Ne pense pas comme ça.
Oui, Xiaqing,
ce n'est pas ton problème.
C'est ce patron Qin qu'il faut blâmer.
Arrêtez,
c'est mon problème.
J'ai vu les choses trop simplement.
C'est moi qui voulais trop gagner,
je ne comprenais rien au modèle commercial.
J'ai perdu, je l'accepte.
Ce qui me peine un peu, c'est
de vous avoir fait travailler pour rien pendant si longtemps.
J'en suis vraiment désolée.
Ne dis pas ça.
Pas du tout.
On n'a pas perdu.
Au moins, l'œuvre de Xiaqing
m'a vraiment touchée.
Surtout celle
qui s'appelle Renaissance.
Même si je ne sais pas
pourquoi cette œuvre n'a pas de synopsis,
j'y ai vu une force,
une force dont j'ai besoin
mais qui me manque.
Désolée, je...
Je ne sais pas trop m'exprimer.
Ce que je veux vous dire, c'est qu'
on a vraiment fait
quelque chose de très significatif.
Xiaocen a raison.
Cette œuvre,
c'est ce que je voulais vous offrir à tous.
Si
je n'étais pas venue à Jingdezhen,
si je ne vous avais pas rencontrées,
si vous ne m'aviez pas autant reconnue,
acceptée,
soutenue,
protégée,
je n'aurais jamais eu le courage d'affronter mon passé.
Et
encore moins de terminer cette œuvre.
Alors,
cette renaissance, c'est vous qui me l'avez offerte.
Avec ce que tu viens de me dire,
j'ai le courage de tout recommencer.
Si ça marche pas cette fois,
on réessaiera la prochaine fois.
On finira bien par réussir, non ?
Oui, c'est vrai.
Demain,
on va tenir un stand à Taoxichuan.
Au pire, on recommence tout,
qu'est-ce qu'on risque ?
Exactement.
Alors moi non plus, je pars pas.
Je reste avec vous.
D'accord, ensemble.
Buvons, allez.
Ce soir, on rentre pas avant d'être ivres !
Allez, buvons.
Cen.
Xiaqing.
Merci, Xiaqing.
Cen,
qu'est-ce que tu fais toute seule ici ?
Je rêvasse un peu.
Cen.
Viens.
Tu sais quoi ?
En fait,
j'ai toujours trouvé qu'on se ressemblait beaucoup.
Xiaqing, tu es si excellente.
Moi...
Tu vois,
c'est justement notre problème à toutes les deux.
On pense toutes qu'on n'est pas assez bien.
Alors même quelqu'un d'aussi excellente que toi, Xiaqing,
peut aussi penser qu'elle n'est pas assez bien.
Cen,
tu sais,
la naissance de Xinsheng
n'aurait pas pu se faire sans l'aide de Xu Xiao,
mais encore moins sans l'inspiration que tu m'as apportée.
Moi ?
Tu n'as pas remarqué ?
Sous ces fleurs,
ces visages composés de ruines,
ils viennent des gribouillages de ton carnet de dessins.
Cen,
si tu aimes vraiment quelqu'un,
tu dois être courageuse.
N'aie pas peur
et ne recule pas.
Tu dois croire
que tu mérites d'être aimée.
Tu mérites tout.
Mais...
Lui et toi...
Quoi ?
Lui et toi, vous n'êtes pas...
Xiaocen, tu te trompes.
Ce jour-là, Xu Xiao m'aidait juste à panser ma blessure.
Il n'y a que toi qui ne le vois pas,
tout le monde au studio peut le voir.
Il tient vraiment à toi.
Merci d'être venus m'aider aujourd'hui
et de m'avoir donné autant d'idées.
Pas de souci, dépêchez-vous de retourner à l'école,
sinon il va être tard.
D'accord.
Bon, on y va alors.
Au revoir, Xiaqing.
Salut, faites attention.
OK, salut.
Faites attention en conduisant.
Allez-y doucement.
Il n'y a que toi qui ne le vois pas.
Tout le monde dans notre atelier peut le voir.
Il tient vraiment à toi.
Je peux écouter ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je peux écouter la chanson que tu écoutes ?
Maintenant, il est à mes côtés.
On écoute la même chanson.
Ça compte comme un pas en avant, non ?
C'est bien comme ça maintenant.
Il suffit d'avancer doucement.
Le temps à l'université est encore long.
Il y aura sûrement un moment propice plus tard
où je pourrai exprimer à Xu Xiao
mes véritables sentiments.
C'est bien comme ça maintenant.
C'est bien comme ça.
Je t'aime bien.